# [Metaclass](https://metaclass.kts.studio/beginner_react) выпускной проект
Выполнила Недбайлова Анна

Github Page - https://nedbailova.github.io/hw-3/#/repos


## Установка и запуск

```bash
# clone repo
git clone https://github.com/Nedbailova/hw-3.git
cd hw-3   

# run app
yarn dev
```

## Задача
Разработать приложение Github client, в котором можно получать список репозиториев по введенной организации и полную информацию о репозитории. 

Технологии: 
1. Проект написан на React и создан с помощью Vite
2. Весь код написан на TypeScript
3. Стили написаны на css-modules с использованием scss
4. В проекте подключен линтер, алиасы и роутинг
5. Логика получения данных написана на MobX, разделенная на Mobx-сторы.

### Реализовано:
- Страница списка репозиториев с получением данных из API Github:
  - реализовано получение репозиториев по введеной в поиске организации;
  - реализована пагинация репозиториев через API;
  - реализована возможность фильтрации репозиториев по типам;
  - реализовано сохранение 6 последних посещенных репозиториев через localStorage;
  - реализовано сохранение текущего состояния страницы через query-параметры (введенная организация, категории в фильтрации и страница пагинации);
  - реализован компонент лоадер с анимацией.
- Страница информации о репозитории с получением данных из API Github:
  - реализовано получение основной информации о репозитории:
    - изображение организации;
    - название репозитория;
    - параметры (количество звезд, форков и просмотров);
    - тэги репозитория;
    - используемые в репозитории языки программирования (список + процентная шкала);
    - список контрибьютеров;
    - readme, получаемое в формате html через Github Api.
  - реализована возможность перейти в контрибьютера и получить подробную о нем информацию.
- Страница информация о контрибьютере с получением данных из  API Github:
  - реализовано получение основной информации о контрибьютере:
    -  никнейм и имя;
    -  ссылка на гитхаб профиль;
    -  описание профиля;
    -  параметры (количество подписчиков, подписок и репозиториев)
    -  заполненная информация из профиля (ID, компания, локация, блог...)
    -  список репозиториев пользователя с их названием, описанием и датой последнего обновления. Репозитории отсортированы в порядке их последнего обновления.
- Реализована адаптивность всех страниц под мобильные устройства.

Для проекта были реализованы следующие базовые компоненты:
1. Лоадер;
2. Кнопка;
3. Текст;
4. Иконка;
5. Карточка;
6. Поле ввода;
7. Выпадающий список с множественным выбором (Фильтр);

Upd: По умолчанию API имеет ограничение на 60 запросов в час с одного IP-адреса, поэтому если информация на страницах перестала отображаться - сработало ограничение.
